# Operaciones Básicas de Listas Simplemente Enlazadas 

Las operaciones básicas de las Listas Simplemente Enlazadas son: Inserción de Nodos, Eliminación de Nodos y Busqueda de Nodos.

Estas operaciones se realizaran en modelo de funciones. De esta forma, se podrá implementar para cualquier tipo de código. 

En este apartado se explicara la teoría de las funciones de las operaciones básicas para el manejo de las listas simplemente enlazadas. En [Singly-Linked Lists Menu](/S03-Linked-Lists/F02-Handling-Singly-Linked-Lists/E00-Singly-Lists-Menu.cpp) se visualiza un programa cpp donde se ven en practica las operaciones básicas que se explicarán en este apartado.

## Inserción en Listas Simplemente Enlazadas

Para la inserción se desarrollará una función `void` que llamarames `inserSL`. Al llamarla, esta función esperará que le pasemos 2 parametros: un puntero a un Nodo (que será lista por referencia) y un entero.

```cpp
void insertSL(NodeSL **list, int x){};
```

Luego se inicializa un nuevo apuntador temporal al que se le asigna un nuevo nodo de lista simple. A ese nodo le agregaremos el dato entero que esta de parametro.

```cpp
NodeSL *t = new NodeSL;
t->value = x;
```

Al nodo siguiente del nuevo nodo le asignaremos a la lista pasada como parametro por referencia. Por ultimo, redifinimos la lista asignandoles el nodo temporal.

```cpp
t->prox = *list;
*list = t;
```

La función completa se ve de la siguiente forma:

```cpp
void insertSL(NoSL **list, int x){
    NodeSL *t = new NodeSL;
    t->value = x;
    t->prox = *list;
    *list = t;
};
```

### Inserción por el nodo cola de la lista simplemente enlazada

